<h1 align="center" >个人项目介绍</h1>

<font face="华文行楷" size="5">本专题为个人项目介绍，目的是能够对项目快速浏览，有初步印象，如果对其感兴趣，可以进一步阅览。</font>

## 01 微信公众号App阅读模式

<font face="华文宋体" size="3">假如公众号的阅读体验可以选择为图书App，你会喜欢吗？</font>

<h3 align="center">思而不得、戛然而止</h3>

<font face="华文宋体" size="3">**当我写作记录的时间越久的时候，越感觉在看公众号时会缺少一些东西——它一直无法让我沉浸和集中精神在内容中，无论是什么样的公众号，都有这种感觉。**</font>

<font face="华文宋体" size="3">**后来我才慢慢发现，这种感觉就是```思而不得、戛然而止```。比如当你看到一篇感兴趣的推文时，想了解它的姊妹篇或获取更系统详细的内容时，需要废一番心思去其他的平台，并且经过一系列关键词检索和肉眼筛选后才能继续过瘾。**</font>

<h3 align="center">内容具有关联性</h3>

<font face="华文宋体" size="3">**其实，对于公众号创作者来说，内容是具有关联性的，尤其像我一样将公众号作为记录载体的人。**</font>

<font face="华文宋体" size="3">**而```公众号的模式更适合碎片化、热点追踪式、观点输出式等内容的传播```。但是，公众号的模式兼容并包，对于如小说连载式的创作者来讲，一样能够作为传播的载体，只是形式上，缺少那种“感觉”。**</font>

<h3 align="center">改进的方向</h3>

<font face="华文宋体" size="3">**简单总结，公众号的内容有以下方面可以其他操作辅助改进：**</font>

- **内容的结构性差**

<font face="华文宋体" size="3">**公众号的内容无法一览知其详**</font>

- **沉浸式体验不高**

<font face="华文宋体" size="3">**一篇的内容不足以过读者的瘾**</font>

- **关联机制不明显**

<font face="华文宋体" size="3">**同一个系列的文章只能带话题**</font>

- **内容传播不通用**

<font face="华文宋体" size="3">**不适合小说创作者的内容传播**</font>

<h3 align="center">做出改变</h3>

<font face="华文宋体" size="3">**那么，如果公众号的内容能够提供一种App模式，这对于系列连载创作者，会不会更好呢？**</font>

> 抱着这个想法为出发点，我为自己的公众号量身定做了一款产品：**ShareApp，以小程序为载体，通过内容流通，以实现模式切换。**

<font face="华文宋体" size="3">**小程序设计以简约风打造用于不同个人服务的入口，通过```内容分类的选择来实现创作者的内容连载和提高内容相关性```。**</font>

<font face="华文宋体" size="3">**对于小程序的运维，只需要将每次更新的内容通过后台系统分组分模块插入对应的内容就好啦**</font>

<h3 align="center">我的小程序</h3>

- <font face="华文宋体" size="3">后端：采用微信小程序云数据库，```后端0代码```</font>

- <font face="华文宋体" size="3">前端：原生小程序开发</font>

- <font face="华文宋体" size="3">数据库：采用云数据库，关系型存储，读写限制```50000次/天```，费用```6.9RMB/月```</font>

> 扫码查阅我的小程序


## 02 分布式博客云笔记

<font face="华文宋体" size="3">在工作的过程中，会被动、主动的学习很多的东西，而这个过程中产生的零散的知识点，如何记录、如何展示，对我个人产生了很大的影响，为了提高工作和学习的效率，我觉得，我需要一款安全的笔记软件。</font>

<font face="华文宋体" size="3">我对它的最初设想，是这样的：**安全、免费、高效、便携、可读性高**</font>

<font face="华文宋体" size="3">我对这个还不存的笔记进行了一些梳理，我想它应该具备这些能力</font>

**在云上**

<font face="华文宋体" size="3">笔记具备```云```的能力后**能够让我们随时随地，无论PC还是Mobile，都能够读写笔记**</font>

**分布式**

<font face="华文宋体" size="3">笔记具备```分布式```的能力后**无论个人还是多人的协作，都能高效的完成团队的任务**</font>

**网站化**

<font face="华文宋体" size="3">笔记具备```网站```的能力可以**让我们具有清晰、动态的交互式体验，能够实现随时联网访问的目的**</font>

**可速记**

<font face="华文宋体" size="3">笔记具备```速记```能力是**笔记本身核心能力的体现，也是学习和工作效率的基本要求**</font>

<font face="华文宋体" size="3">以上，是我对这款```笔记本```的能力需要，我搜遍了互联网，并没有发现一款集中以上所有优点的笔记软件，所以，我想集众家之所长，才能实现这款笔记。</font>

<font face="华文宋体" size="3">**```Typroa```** 是一款高效的MarkDown编辑工具，熟练掌握它的快捷编写方式后对于实现速记的要求，基本没有任何问题，因此，**我选择了它作为笔记的输入端**</font>

<font face="华文宋体" size="3">**```Git```** 因为其分布式协助而诞生，闻名于其分布式协助和版本控制，因此，**我选择git做为笔记的管理工具**</font>

<font face="华文宋体" size="3">**```VuePress```** 是Vue 驱动的静态网站生成器，其内核将能够将markdown文件生成html文件，提供用户网站式的体验，因此，**我选择它作为笔记的输出端**</font>

<font face="华文宋体" size="3">所以，**将Typroa+Git+VuePress长处集成**，再通过github pages的统一访问，就**诞生了这款```分布式博客云笔记```**</font>

<font face="华文宋体" size="3">现在的这款产品，搭建起来比较麻烦，我想，如果有一款产品，能够集众家之长，那应该是一款成功的产品。</font>

>最后，欢迎大家访问我的分布式博客云笔记
>
>www.滴咯哩个咚.com
>
>```
>www.dglgd.com
>```

